Instructeur: Dus nu
we een goed geconfigureerd project hebben,
laten we een beetje dieper duiken in hoe je je project kunt debuggen of hoe je een
geweldige ontwikkelingsflow kunt hebben.
Aan het begin van deze cursus laat ik mijn basis IDE opstelling
zien.
Zorg ervoor dat je de juiste extensies hebt geïnstalleerd.
Voor TypeScript komt het neer op ESLint, dat u kan helpen bij
het linten van uw TypeScript-code.
Dus bij het verbeteren van de codekwaliteit heb
je misschien extra configuratie nodig
om ESLint effect te laten hebben.
Het kan u helpen bij meer geavanceerde
projecten, maar nog interessanter
dan dat, u wilt echt Prettier gebruiken
om uw code automatisch te formatteren en
een mooi opgemaakte code te hebben en
u wilt misschien Debugger for Chrome eens proberen, want daarmee
kunt u uw TypeScript-bestanden zelfs vanuit VS Code
debuggen via Chrome, maar zonder de Chrome
Dev Tools te gebruiken.
Natuurlijk kun je die ook gebruiken als je
geleerd hebt.
Als je hier sourceMaps inschakelt, wat je
natuurlijk altijd kunt doen, krijg
je ook deze vertaalde bestanden, wat
erg leuk is.
Maar u kunt ook VS Code gebruiken.
U kunt hier onderbrekingspunten
plaatsen, laten we zeggen
in de clickHandler en nu om uw bestanden hier
via VS Code te starten, moet u ook sourceMaps inschakelen, maar we zullen nog steeds
VS Code kunnen gebruiken in plaats van de browser
Dev Tools.
Dus schakel sourceMaps in, plaats uw breekpunt
en ga dan naar Debug, Start Debugging.
Nu, de eerste keer dat u dit uitvoert,
zou het u moeten vragen om de omgeving
en daar met die Debugger voor Chrome extensie geïnstalleerd,
zou u Chrome moeten kunnen kiezen.
Het zal nu naar een laucnh gaan. json bestand waar
je configureert hoe het dat moet lanceren en daar
moet je het wijzen op localhost:3000 omdat dat is waar
onze ontwikkelingsserver draait en natuurlijk
zou dat proces, dus het npm startproces moeten draaien.
Om daar naar localhost:3000 te wijzen en als webRoot,
kun je die placeholder hier laten staan wat betekent
dat deze projectmap wordt verondersteld
de host van je bestanden te zijn wat
het geval is en compileer nu je code zodat de sourceMaps ook
worden gegenereerd na het instellen van de sourceMaps
config op true zodat we deze nu in de JavaScript
code hebben.
Dan met uw breekpunt hier toegevoegd
en uw lancering. json geconfigureerd,
laten we hier debuggen.
Begin nu echt te debuggen en er wordt
nu automatisch een nieuw tabblad geopend.
Dit tabblad wordt gesloten
als u het debuggen afsluit of als u het tabblad
sluit, wordt het debuggen afgesloten.
Daarmee komt u in deze debug-weergave in VS Code
waar u variabelen kunt volgen, bepaalde
expressies kunt bekijken
en de huidige aanroepstapel kunt
zien en als u nu op Klik op mij klikt,
moet u terug naar de editor en wordt de uitvoering
van de code gepauzeerd op uw breekpunt in het
TypeScript-bestand en nu kunt u door het bestand haar
lopen, lokale waarden inspecteren
voor dit sleutelwoord of voor de berichtvariabele, bijvoorbeeld,
script-brede variabelen die u zou kunnen hebben
en globale variabelen waartoe u toegang hebt tot
globale objecten.
U kunt bepaalde uitdrukkingen
bekijken, zoals bericht + meerdere uitroeptekens
en wel, dan kunt u altijd de waarde volgen die hier
in dit venster staat, als u dat zou willen, dus dat
zou werken.
En u kunt de huidige functie-aanroep-stapel zien, die
bijvoorbeeld in de clickHandler zou voorkomen
en nu kunt u met deze besturingselementen
door uw code stappen om naar de volgende stap te gaan,
de volgende functie-aanroep over te slaan,
in de functie-aanroep te stappen
of uit de huidige functie-aanroep te stappen
en de aanroep-stapel, natuurlijk, hier zal zich daaraan
aanpassen en daarmee kunt u dit browser-ding hier
negeren, daarmee kunt u altijd de uitvoering van
de code hervatten door op de afspeelknop te klikken en alleen pauzeren wanneer
u de volgende keer uw breekpunt bereikt.
Dus zo kun je code debuggen.
U kunt een onderbrekingspunt verwijderen door erop te klikken.
Zo kunt u vanuit VS Code code
debuggen met behulp van
de ingebouwde debuggereedschappen,
de Chrome Debugger extensie, afgeleide
configuratie en soureMaps die zijn ingesteld
in uw TypeScript config.